#先讲个故事吧.


###武术
   - 我四岁半就开始接触武术了, 我们这边教的是南拳系. 刚开始, 教练就让我一门心思蹲马步、拉筋、踢腿、打套路、然后蹲马步...无限循环... 因为那段记忆实在太艰苦, 所以我印象深刻. 嗯, 我就这样蹲了两年.
   
###跆拳道
   - 后来小学三四年纪, 我跑去练截拳道, 截拳道有一个重要道具: **胶把**, 玩这个东西的规矩特别简单,  如果**力气、方向拿捏对了, 就可以把胶把踢的特别响的. 如果没踢响, 就是不对**. 于是我用了三年, 变着法子踢胶把, 弹腿, 旋风腿, 把招式练了个遍, 就是练怎么把这玩意踢响. 
    - 跆拳道的套路比武术简单的多, 所以 **武术给我留下来的套路基础**, 正确的基础动作, 让我毫不费力的学会了跆拳道的套路. 但有一次上了实战台, 对面的姐姐用了一个下劈腿, 劈到我肩膀上, 我当场就给劈倒了. 嗯, **不到 3 秒钟**.

###截拳道

   - 然后我去学截拳道, 我师父的师父是石天龙. 我的师父是李志望. 我以为我要开始学实战了, 每天就追着我师父问我怎么能学实战? 我师父说,
    *  你看哪个学散打的, 在那边踢小步呢；
    *  我, 一套拳打了七年了;
    *  你看那个学太极的, 他每天就绕着他那个小圈走, 走了十年了.

       - 所以我什么时候能学实战呢? 我师父说, 先练好 **素质**, 把 **套路** 打好吧.
       * 素质说起来简单, 就是疯狂的跑圈, 跑圈, 拉筋, 拉筋, 体能, 体能.
       * 那套路呢? 我为什么要学套路? 
          * 我那个时候, 基本你一个套路给我打几遍, 我就能打出来了. 所以没觉得有什么好学的. 
          * 然后我师父给我打了一套拳, 我练了几遍, 打给他看. 他说, **除了腿法差不多**, 别的全都错了.
          * 腿法是跆拳道给我留下来的底子. 后来我师父给我一个个拆分, **每个拳应该怎么出力, 打到哪合适? 胳膊和肩膀应该怎么配合, 为什么要这样打.** 就这样打了一年. 勉强算是合格了.
          * 在这个期间, 我也学了很多身法, 在武术的稳, 跆拳道的飘, 和截拳道的稳、飘之间找到里平衡.

##实战
然后我可以上实战了. 而我的教练甚至没 **教过我实战**. 
* 但这个时候神奇的事情发生了, 因为经过了扎实的**身法锻炼**, 对方可能怎么移动, 会移动到哪里, 我可以快速的判断出来.
* 因为经过了扎实的 **套路训练**, 对方的某个动作, 在他尚未做出来的时候, 我就可以推断出他要干什么了.
* 因为经过里扎实的 **素质训练**, 我在野路子实战中可以接受车轮战. 因为我的体力没有任何问题.

头几场实战, 说实话, 我是赢得有些费力的. 因为实战和套路、身法、素质似乎不是一路的东西. 但实战的那一瞬间, 你以前学过的好的腿法、坏的腿法, 全都跑了出来. 大脑为你计算出了最优的 **身法**, **出拳**, **抬腿**. 

几场实战下来, 随着我的整合越来越熟练. 同期的学员里, 没有一个可以在实战中赢我. 无论你想怎么打. 有规矩的打法还是没规矩的打法, 包括男生. 嗯, 包括比我大上几岁的男生. 

就算教练再怎么帮助他们事后 **拆分动作** ,教他们该如何如何打. 也帮不了他们. 因为打法不是死的, 当我把A, B, C, D……Z 全都学的滚瓜烂熟, 我随手就可以把他们组装到一起. 而你见到对方出 A + B, 你就拆 A + B, 我下次用 A + C, 你就傻眼了. 这就是 **道**和**术**的最本质区别.

所以在这个过程中我都学了什么呢?
* 武术教了我基本概念, 基础动作.
* 跆拳道教了我腿法.
* 截拳道叫了我道. 它告诉里我为什么.
    * 问: 如果你在学基础概念的时候, 就有人告诉你这个动作是为什么, 不是更好?
    * 答: 不可能更好. 当你 **基础动作** 都打不明白的时候, 你连 **正确姿势** 是什么都感受不到. 怎么可能感受得到中间的道呢?
        * 举例, 学 [鲤鱼打挺](http://baike.baidu.com/view/1110946.htm) . 正确的动作应该是原地打挺, 也就是你躺在地上, 你 **臀部或腰部** 的位置, 应该作为你落脚的**支点**. 
       > 很多人说, 我也能做鲤鱼打挺, 不过落脚的位置在腰\臀部下边一点. 我跟你说这样不对, 不行.
>你会想, 为什么不行呢? 同样都能站起来啊. 但当你真的练到标准的鲤鱼打挺时, 你就发现, 哦, 原来支点放在腰部, 会比支点放在腰\臀部下边一点 **省力气, 而且起身速度快.**
     >> 这个时候教练告诉你: 要这么做是因为, 你在站起来的那瞬间, **会更稳** . 可以更稳的对抗新来的攻击. 而且 **不会因为惯性**, 要往前走两步. 这样你做的是原地挺身, 如果你鲤鱼打挺的地方前面正好有棵树,  有个悬崖, 或者正好有个拿刀的人, 这就是你 **活命的根据**. 


    教练如果提前告诉我这些心得, 想必我是体悟不到的. 因为我基础动作还没做好. 就算知道了这些, 也是没用的. 我需要知道的就是, 我要把脚落在腰\臀的位置,  为什么我不知道. 练好了再说.  

**所以在知道为什么之前, 我已经把所有的基础动作学的差不多了.**

-------
##编程中的道理

所以编程呢?
- 编程的基础功是什么?
   - 是语法?
   - 是思路?
   - 是格式?
- 如果基础功有了问题, 我们应该如何提问?
   - 基础功的习得标准是什么?（对应 **把胶把踢响.**）
   - 如果标准无法达到, 你的猜想是什么?(我猜想踢不响胶把是因为用 **脚尖** 去踢了胶把.)
   - 尝试过猜想, 我依然达不到标准哎. 怎么办?
      - 告诉教练, 我的 **问题**是: 弹腿时踢不响胶把.
      - 我的**猜想**是因为我用脚尖踢了胶把, 试过用脚面踢, 仍旧**踢不响**（反馈）.
      - 您可以帮我解答这个问题吗？
> 教练就会告诉你: 你要想踢响胶把, 要把力量集中, 短且快. 而且要用脚面踢. 你已经用脚面去踢了, 那踢不响胶把的原因就是不够快, 力量不够集中. 所以你应该做的 **关键动作是:** 提膝 90 度, 再快速把小腿踢出去. 这样就可以做到力量的集中.

你试了几次, 真的踢响了. 这个时候你的脑海里会清晰的记住两个 **踢响胶把** 重点: 提膝 90 度 + 用脚面踢.
       


------

#再来谈谈创造

编程从某种角度来说, 是 **高度实战** 的. 这就是为什么每周, 大家都会收到一个 **唯一任务** 的原因.

如果, 语法函数句式都是 **术**, 那么真正的上手编程就是道. 什么是道呢? **你玩转了所有的术后, 术就变成了道.**

而有学员问:

     创造就要多好的基础吗？
    
      用画画比喻一下。是只有学上几年的速写，素描，色彩，才称得上有“绘画基础”，才能画出好作品？（推荐看看漫画家tango的作品）

      对于有创造力的画家，给他一只铅笔就足够了，无需多么复杂的工具。

      学编程也一样。有的人可能连函数，连类是什么都没搞懂。但它就有动力去尝试，用几百行甚至十几行代码就能写出一个有意思的图形作品，无需多么高深的编程技巧。

1. 有人阻止大家去这么做了吗? 告诉我是谁! 我去说说他! **Learning by doing!** 这是极好的学习方法啊! 
2. 说到画画, 就拿印象派的 **莫奈** 来说, 他的印象派画风, 看上去十分像 **瞎涂乱抹**, 但他是系统、正经的学过画画的. 他就是既不喜欢 **古典派** 也不喜欢 **学院派**, 所以自己画出了一个派. 小打小闹的创作, 知识开始. 想要长远的发展, 一定要在 **术上建立起自己的道啊 !**
3. 如果人连函数、类都没搞懂. 那么他写出的是一个没有类、没有函数的图形作品. 这也很好啊. 所以, 他就打算一直写没有类、 没有函数的作品了吗?


-----
#再来谈谈 "游戏规则"
1. 本课最大的规则就是 **反转**.
2. 没有最好的学生. 只有最好的老师.
3. 记分、OMOOC小报、自测表(仔细想一下为什么叫自测表), 都是为了得到反馈.
    * 如果没有反馈, 你学完了python， 你凭什么证明你学会了?
    * 产出在哪里?

