#问题
不知道大家的 “组团” 进展? 貌似很多人抓耳挠腮不知道 Project 应该从哪里下手啊.

#分析
1. 没有 Idea.
2. 有 Idea 但没人愿意跟自己做.
3. 也没有 Idea、 也没有人、 也不知道应该咋开始.

# 方案
1. 以地域为中心, 先把人聚集起来.
  * 以北京小团队为例:
        * Frank Hu 在队友的帮助下, 拉了 16 位身处北京的小伙伴.
		      * 大家开始在群内分享自己的 Idea, 并且讨论 **为什么** 自己想做这个 Idea, 还有它的 **可行性** 在哪里?
			        * 把 Idea 总结出来. 没有 Idea 的人对那个项目感兴趣就加入哪个组.

					2. 以 **心仪** 的组员为中心.
					  * 以我目前所在的小组为例.
					         * 我们的小组配置很强大.
							        * 我们的小组配置很人性化.
									       * 因为组长 启程--东、顾晨杰, 本着男女搭配干活不累的原则. 先拉了人.
										          * 然后我们一起讨论打算干什么.
												         * 我们淘汰了几个 Idea, 最终确定了项目.

														 3. 微信上嚎.
														   * 这就相当于求职或招聘一样.
														        1. 表明自己的状态:
																        * 你是万事皆备只差人了?
																		        * 你是不确定能干什么, 所以求带?
																				        * ...

## 曾经的想作

- 实用工具:
  + 可以记录小灵感，做些小东西
    + 搭建起自己一直期望做却一直没做的博客
	  + 处理一点生活中的问题，比如能不能整一个，一句字幕一快进的播放器，给小朋友用
	    + 个人状态分析应用(就是能算出自己什么时候学习效率最高)
		  + 自己完成小程序，比如聊天记录整理，一休什么的
		    + 正确使用编程语言记录自己的工作情况
			- 网络数据:
			  + 用Python 采集一些产品的数据，自己来进行分析
			    + 可以自行开发小工具完成日常互联网数据处理
				    * 如.csv文件数据整理等
					  + 抓取网上的数据，辅助工作中的数据处理
					    + 来抓取（互联网）数据和分析数据
						  + 能抓取如豆瓣书评的爬虫程序，数据用来做研究
						  - 游戏:
						    + 创作有趣的作品，寻找科学与艺术的交汇点
							  + 给男盆友的生日礼物&周年礼物 &……（小游戏或者小机器人 ……）
							    + 为儿子编个小游戏
								  + 能动手写些常见的小游戏,独立游戏开发者
								  - 学科相关:
								    + 利用python能辅助学术研究，尤其是定量方法中的数据收集与分析
									  + 做生物相关的数据分析，有可能做独立研发
									    + 在学习人工神经网络建模和深度学习，用于模拟认知发展，希望借鉴此次学得的知识对这方面有所帮助；
										  + 用Py处理和分析金融数据
										    + 与神经科学相结合的学习和研究
											- Chaos:
											  + 回答 “可以用python编程语言做哪些神奇好玩的事情？"
											    + 智能武器系统，定位，识别然后控制水枪攻击
												    
#Task
													1. 组建团队
													2. 确认 Project
													3. Deadline
													   * April. 27 天才团队
													      * April. 28 英才团队
														     * April. 29 人才团队
															    * April. 30 嗯哼
																   * May. 1 死线!
																   4. 验证方法
																     * 在邮件列表中写出 项目描述 及 成员列表.
																	      * 项目描述: 
																		          * 为什么要做这个项目?
																				          * 这个项目是干嘛的?
																						          * 你们打算怎么实现?
																								       * 嘿嘿, 你的团伙成员都有谁?

																									   ---------

# 是也乎,(￣▽￣)

大妈说, 做项目这事儿就像野营:
 * 能砍柴的砍柴...
  * 能搭帐篷的搭帐篷...
   * 能带食材的带食材...
    * 各自搭把手...一切自然而然就成了.
	 * 嗯!



## 每日鸡汤
[测试工程师的心灵鸡汤：谦虚、不沉默、有危机感、不断努力.](http://www.csdn.net/article/2013-06-19/2815851-cmdn-29-caiweidong)

 1. 不断提升自身能力。
  2. 谦虚但不沉默。
   3. 保持危机感。
    4. 善于向他人学习。
	 5. 坚持学习。

